[SPEED AND LOVE]
[Episod 3]
Awak masih ingat apa itu navigator?
Sebagai seorang pelumba,
mesti sentiasa
menguasai keadaan kereta sendiri
dan juga keadaan jalan.
Ini tangki air,
ini dipanggil batang celup minyak.
Dapat dengar bunyi apa?
Bunyi gelembung.
Gelembung.
Mu,
awak duduk di sebelah pemandu.
Jadi navigator untuk ayah.
Kiri.
Terus ke depan, pecut!
Ingat.
Saya perlukan bantuan awak sekarang.
Kata laluan, 1120.
Buka aplikasi digital,
cari maklumat lokasi kumpulan
yang dipin di atas
dan beritahu saya arahnya.
Berlaku kemalangan di belakang.
Macam mana ini?
Jalan ke mana?
Kereta di belakang dah terlanggar!
Beritahu saya laluannya.
Berikan perhatian, lebih kurang
dalam 800 meter,
ada sesuatu yang tak dikenal pasti,
di sebelah ada tiga jalan yang boleh lalu,
jaraknya lebih kurang sama,
keadaan jalan...
Keadaan jalan tak dapat dilihat.
Pilih satu.
Apabila sampai di timur,
terus masuk selekoh kedua
dengan sudut 90 darjah.
Baik.
Ada persimpangan di depan, belok ke kanan.
Youjiu?
Bukankah dia kata takkan sertai hari ini?
Sekarang dengar cakap saya,
selepas lalu selekoh ini,
saya kira dari lima.
Awak pegang stereng.
Bagaimana nak pegang?
Pakai tangan.
Lima.
Empat.
Jin Zhao, awak tengok!
Tiga.
Dua.
Satu.
Pegang!
♪ Pecut ke depan
jangan kurangkan laju ♪
♪ Tunjukkan postur
yang melampaui segalanya ♪
♪ Cinta melaju ♪
♪ Berjaya atau gagal ♪
♪ Aku tetap nak hidup bebas ♪
♪ Bintang bersinar-sinar
hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan
mesti seratus peratus ♪
♪ Jadi terkenal di luar landasan ♪
♪ Sila tunggu dan lihat ♪
♪ Pecut ke depan
jangan kurangkan laju ♪
♪ Tunjukkan postur
yang melampaui segalanya ♪
♪ Cinta melaju ♪
♪ Aku tetap nak hidup bebas ♪
♪ Bintang bersinar-sinar
hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan
mesti seratus peratus ♪
♪ Jadi terkenal di luar landasan ♪
♪ Sila tunggu dan lihat ♪
Berada di sisi saya, jangan bercakap.
Turun dari kereta.
Youjiu!
Bukankah awak kata takkan datang hari ini?
Saya memang tak nak datang.
Tapi budak-budak bawahan Wan Shengbang itu
macam anjing gila apabila nampak saya,
mereka berkeras paksa saya masuk ke trek.
Jangan bawa masalah peribadi kamu
ke dalam geng untuk diselesaikan
Kalau macam itu, awak pergi cari mereka.
Saya cuma nak cari duit.
Youjiu!
Saya pernah cakap, tak dibenarkan
bawa orang luar ke tempat ini.
Dia bukan orang luar,
tapi teman wanita saya.
Teman wanita dia?
Betul.
Baru-baru ini, dia syak saya
ada perempuan lain di luar.
Apabila tiba waktu malam,
dia tak tahu saya pergi ke mana.
Kalau saya tak bawa dia keluar lagi,
malam ini dia dah nak
berpisah dengan saya.
Apabila balik nanti,
awak akan marah saya lagi tak?
Tak sangka pula,
awak boleh terpikat dengan adik ini
sampai begitu gila.
Awak dikawal habis-habisan
dengan kata "nak berpisah".
Saya sangat sayanginya,
tak sanggup nak berpisah pun.
Balik nanti, awak pujuklah dia baik-baik.
Pegang.
Mari sini, Youjiu.
Tunggu saya di sini.
Ada apa?
Si cantik!
Mari sini!
Cantiknya perempuan ini.
Youjiu!
Berapa untuk awak jadi navigator?
Maaf,
tak ternilai.
Saya sejuk.
♪ Aku bergerak selepas kau turun pentas ♪
♪ Tanya burung letih tentang ♪
♪ Khabar anginmu yang baharu ♪
♪ Terlalu serius ketika
kau membakar atau diam diri ♪
♪ Barulah badanmu dipenuhi parut ♪
♪ Jika kegelapan dapat menahan kesakitan ♪
♪ Biarkan kau tidur lebih lama lagi ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Ingin menikmati senja bersamamu ♫
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun, aku masih menunggu
setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Walaupun hanya memelukmu ♪
Teman wanita saya tak tahan sejuk.
♪ Ingin menikmati senja bersamamu ♪
Saya bawa dia balik dulu.
Baiklah.
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun aku masih menunggu ♪
Hati-hati, kawan!
♪ Setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Sehingga aku boleh memelukmu ♪
♪ Kau dengar tak? ♪
♪ Kau rasa sakit hati juga, betul? ♪
♪ Pergelutan hari-hari itu tak sia-sia ♪
♪ Tunggu berapa lama lagi
untuk menjawab? ♪
♪ Menikmati waktu senja bersamamu ♪
[Kuda Laju] [Kumpulan ini
telah dibubarkan oleh ketua]
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
[Kumpulan ini telah dibubarkan oleh ketua,
semua ahli dilarang hantar mesej]
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Sehingga aku boleh memelukmu ♪
♪ Sepanjang hidup ♪
Buka sampul surat itu.
Inilah sebab yang awak nak tahu.
Untuk duit?
Kalau tidak?
Untuk apa lagi?
Tadi orang itu langgar kereta.
Dia takkan mati.
Apa maksud dia takkan mati?
Kalau dia ditimpa sesuatu,
macam mana jika kita disiasat?
Begitu banyak kemalangan berlaku
di seluruh negara.
Setiap kali ada kemalangan pun salahkan
kereta lain yang berdekatan?
Macam mana kalau ada orang lapor polis?
Siapa dapat siasat kita?
Bukankah kita ada kumpulan?
Tak,
kumpulan itu dah dibubarkan tadi.
Semua orang dilarang hantar mesej,
tiada sebarang rekod perbualan
yang ditinggalkan.
Berurus niaga dengan wang tunai,
jadi tak dapat dikesan.
Kawasan berdekatan itu
sepatutnya tiada kamera CCTV pun.
Walau buat dengan sembunyi macam mana
sekali pun, tetap tak berguna.
Macam mana
kalau betul-betul berlaku sesuatu?
Demi duit,
sanggup gadaikan nyawakah?
Hari ini dia macam itu,
bagaimana awak yang begitu esok?
Perlukah awak hidup
bagai telur di hujung tanduk sebegini?
Hidup bagai telur di hujung tanduk?
Habis itu, awak rasa
saya patut hidup macam mana?
Tak tahu.
Apa-apa pun tak patut macam ini.
Sekurang-kurangnya...
Sekurang-kurangnya hidup
dengan aman dan stabil.
Memandangkan awak tak tahu,
biarlah saya beritahu awak.
Semasa saya dan Jin Qiang
baru sampai di sini,
kami tak ada tempat tinggal.
Kami sewa sebuah bilik di bawah tanah.
Tiada tingkap, tiada cahaya.
Waktu siang pun macam malam.
Setiap kali hujan,
air di dalam bilik boleh
sampai paras kaki.
Kerja sekolah, beg sekolah, tilam,
semua terendam dalam air,
bangkai tikus pun terapung atasnya!
Kami terpaksa susun meja-meja
jadi satu untuk tidur.
Keesokan harinya,
kami buang air keluar
sebesen demi sebesen.
Kemudian, ada orang perkenalkan Jin Qiang
untuk membuat olah lahan,
ada caj pengenalan.
Jin Qiang bagi semua duit
yang ada kepada orang itu.
Nombor telefon orang itu
terus jadi nombor tak wujud.
Kami tak mampu sewa bilik
di bawah tanah lagi.
Saya terpaksa tidur di tepi jalan,
tidur di atas jejantas,
tidur di laluan bawah tanah!
Awak cakap duit tak penting?
Kemudian...
Akhirnya dia dapat cari kerja yang elok.
Dia bekerja sebagai tukang masak
di sebuah restoran
dan bertemu dengan Zhao Meijuan.
Zhao Meijuan tak pernah berkahwin.
Jin Qiang dah berkahwin kali kedua.
Dia tiada duit,
malah perlu menjaga saya.
Mereka berdua
bersusah payah
mengumpulkan duit yang mencukupi
untuk membuka sebuah restoran.
Setiap hari, mereka bekerja
dari pagi hingga malam.
Duit yang diperoleh hanya
cukup untuk bayar sewa.
Setiap kali pihak sekolah
suruh saya bayar yuran.
Saya hanya boleh pegang bil bayaran itu
dan berdiri di depan pintu mereka.
Demi bayaran dua hingga tiga ratus itu,
saya malu nak minta.
Awak rasa duit tak pentingkah?
Jin Xin perlu dijalankan pembedahan.
Penyakit jantung kongenital.
Selain daripada kos pembedahan,
ada juga kos rawatan yang tinggi.
Jin Qiang memang tiada duit.
Semua ini ibarat
sudah jatuh ditimpa tangga baginya.
Demi duit, dia sanggup...
Awak rasa apa yang patut saya lakukan?
Berpeluk tubuh dan tengok
dia dalam keadaan itu?
Masa Jin Qiang paling susah pun,
dia tak pernah tinggalkan saya.
Patutkah saya tinggalkan ayah awak
dan pergi begitu saja?
Untuk semua ini...
Mak tahu tak?
Tahu atau tidak,
apa yang boleh dilakukan?
Mereka berdua dah bercerai.
Walaupun begitu...
Awak tak patut...
Tak patut buat perkara yang bahaya.
Memang patut kalau dapat duit.
Apa salahnya hidup
ibarat telur di hujung tanduk?
Dah nak mati pun,
takut di hujung tanduk lagi?
Jin Zhao,
kenapa tak ikut jalan yang betul?
Kenapa mesti teruskan jalan yang salah?
Lepaskan tangan.
Saya tak nak.
Awak ingat di dunia ini,
tiada sesiapa yang boleh kawal awakkah?
Nak kawal saya, kan?
Awak nak kawal saya dengan status apa?
Nama keluarga awak masih "Jin"?
Awak dah tukar nama keluarga pun.
Kalau awak dah lupa nama keluarga awak,
biar saya beritahu awak.
Jiang...
Mu.
Jadi...
Inilah sebab awak tak balik
untuk menjenguk kami, kan?
Awak salahkan mak.
Salahkan mak kerana buat ayah
pergi sehelai sepinggang.
Awak benci dia.
Betul?
Baik.
Zhao Meijuan dah telefon saya.
Baliklah.
Tak nak.
Macam mana baru awak sudi balik?
Awak janji kepada saya dulu.
Janji apa?
Janji kepada saya yang
awak akan buat kerja yang betul,
jangan buat hal bahaya lagi.
Kalau tidak,
malam ini kita berdua tak perlu balik.
Awak...
Abang.
Mari kita balik ke rumah.
Apa awak cakap?
Saya bawa awak balik ke rumah.
Balik ke rumah apa?
Saya mana ada rumah?
Awak ada.
Rumah lama di Nanjing
yang kita tinggal dulu.
Awak tak nak pergi ke Kanada lagi?
Tak nak pergi.
Saya dah fikir masak-masak.
Saya nak bawa awak balik ke negara kita,
balik ke Nanjing.
Selepas ini, kita tinggal bersama
di rumah lama itu,
kit takkan berpisah lagi, boleh?
Saya boleh cari duit.
Saya ada kemampuan
untuk memberi awak kehidupan
yang stabil dan tenang.
Selepas kita balik,
awak boleh teruskan belajar,
teruskan menulis.
Saya takkan biarkan awak bergaduh lagi.
Saya juga takkan
biarkan awak rasa sakit lagi.
Selepas ini,
biar saya yang lindungi awak.
Awak percayailah saya.
Saya pasti boleh buat begitu.
Abang,
mari kita balik.
Saya tak boleh balik lagi.
Itu kaki dirinya pun.
Betul.
Awak tak boleh kalahkan dia
di dalam gelanggang.
Saya dah terima
dan bersabar juga.
Kenapa kemahiran memandu awak pun
teruk daripada dia?
Takkan berulang lagi.
Takkan berulang lagi!
Berambus!
Terima kasih.
Jin Qiang telefon saya tadi,
katanya mak awak dah sampai di bandar Man.
Saya hantar awak ke sana.
Baik.
Awak...
Nak pergi bertegur sapa dengannya?
Tak nak.
Awak pergilah.
Mu,
sebenarnya Pak Chris
sangat ambil berat tentang awak.
Dia dah lama aturkan universiti
untuk awak di Kanada.
Awak boleh sambung belajar
dan melanjutkan pelajaran di sana.
Saya takkan pergi.
Kalau awak tak pergi Kanada,
awak nak pergi ke mana?
Saya dah fikir masak-masak.
Selepas tamat pengajian,
saya akan tinggal di dalam negara,
takkan pergi ke mana-mana.
Kali ini, awak ikut mak balik dulu.
Tepikan urusan lain dulu,
luluskan peperiksaan IELTS dulu, boleh?
Tak boleh, saya tak nak ke luar negara.
Saya dah kata, saya nak tinggal
di rumah lama kita di Nanjing,
tak nak pergi ke mana-mana.
Rumah di Nanjing itu,
mak bercadang untuk menjualnya.
Kenapa tiba-tiba nak jual rumah itu pula?
Mak dah kahwin dengan Pak Chris.
Dia ada banyak harta
dan perniagaan di sana.
Mak dah putuskan untuk ikut dia balik
dan menetap di Kanada.
Sana juga tempat
untuk mak menghabiskan sisa hidup saya.
Jadi, apa gunanya
mak simpan rumah lama di China?
Tak ada guna pun.
Kenapa tiada guna pula?
Mak begitu percayai dia?
Mak tak takut
suatu hari nanti dia...
Mu!
Itu...
Saya pergi tengok sekejap.
Mak,
macam mana mak boleh jual rumah itu?
Mak pernah terfikir tak?
Kalau suatu hari nanti,
hubungan mak dengan dia bermasalah,
mak nak tinggal di mana
apabila balik nanti?
Tak kira menjual rumah atau tidak,
mak takkan abaikan awak.
Tak kira awak menetap di luar negara
atau tinggal di China,
mak akan sediakan sejumlah wang
yang banyak untuk awak.
Ini bukan masalah yang perlu
awak fikirkan dan risaukan,
faham?
Saya risaukan pasal duitkah?
Saya risau mak kena tipu!
Cukuplah!
Mak tak harap
awak cakap begitu lagi.
Topik ini tamat di sini.
Adakah orang itu Jin Zhao?
Bukankah dia dah pergi?
Kenapa dia balik semula?
Jangan-jangan...
Dia nak tengok
mak?
Macam mana dia tahu kita tinggal di sini?
Dia yang hantar saya ke sini.
Apa?
Dia yang hantar awak ke sini?
Ayah awak dah janji kepada saya
bahawa kali ini awak datang ke sini,
kamu berdua tak dibenarkan berjumpa.
Kenapa?
Kenapa tak benarkan kami berjumpa?
Mu, awak dah dewasa.
Tak patutkah awak
jaga jarak dengan lelaki?
Lebih baik kamu berdua kurangkan bergaul.
Mak, apa yang mak cakap ini?
Dia ialah Jin Zhao.
Dulu mak dah berulang kali
beritahu awak tentang keadaan Jin Zhao.
Kamu langsung tiada pertalian darah,
kamu bukan adik-beradik,
dia bukan abang awak.
Mak dah cakap sampai tahap ini,
awak tak fahamkah?
Lagipun,
sekarang dia bukan orang yang baik pun.
Mak tak boleh cakap macam itu tentang dia!
Walaupun kami tiada pertalian darah,
dia juga abang saya!
Dulu, ayah awak yang berkeras
nak bawa dia balik,
mak tak setuju.
Namun ayah awak sangat degil,
dia berkeras juga.
Mak dah cakap,
budak ini susah diajar.
Langit dan bumi luas, dia lagi berani.
Suatu hari nanti,
dia pasti akan timbulkan masalah.
Dulu,
dia asyik menelefon ke rumah kita,
mak dah berikan amaran kepada dia
kerana tak nak kamu berhubung.
Mana mungkin awak faham?
Kalau awak faham,
awak takkan tak balik
menjenguk saya sekali
selama bertahun-tahun.
Apa mak cakap?
Dia pernah menelefon saya?
Kamu mengamarkannya tentang apa?
Apa lagi yang boleh mak amarkan?
Mak suruh dia jadi lebih matang,
tahu batasan,
jangan asyik kacau awak.
Selepas awak masuk sekolah menengah,
awak bukan budak kecil lagi.
Tak patutkah kamu jaga batasan?
Awak ingat kamu masih macam masa kecil,
ingatkan kamu adik-beradik?
Jadi,
inilah sebab awak tak balik jenguk kami,
betul?
Tok guru.
Saya tiada angin
nak layan awak sekarang.
Pergaduhan semalam belum selesai lagi.
Saya dah cakap,
saya tiada angin
nak layan awak sekarang.
Saya yang dipukul,
kenapa awak menangis?
Dulu mak dah berulang kali
beritahu awak tentang keadaan Jin Zhao.
Kamu langsung tiada pertalian darah,
kamu bukan adik-beradik,
dia bukan abang awak.
Apa salahnya hidup
ibarat telur di hujung tanduk?
Dah nak mati pun,
takut di hujung tanduk lagi?
Awak nak kawal saya, kan?
Awak nak kawal saya dengan status apa?
Awak dah tukar nama keluarga pun.
Kalau awak dah lupa nama keluarga awak,
biar saya ingatkan awak.
Jiang...
Mu.
Kita naik perterbangan hari ini,
mak harap dapat jumpa awak.
Mak harap awak boleh fikir masak-masak.
Jangan berdegil lagi.
Abang,
dah lama abang tak telefon saya.
Saya tak tahu macam mana nak cari abang,
jadi saya cuma boleh
cuba tulis surat kepada awak.
Harap abang dapat terimanya.
Abang,
abang dah masuk sekolah menengah tinggi?
Saya ingin nak tahu
keputusan peperiksaan menengah abang.
♪ Mungkin cuaca yang lembap ♪
Mesti sangat bagus, kan?
Abang dapat masuk
sekolah menengah terbaik tak?
Adakah sebab abang dah sibuk
selepas masuk sekolah menengah,
♪ Mungkin tentang
terbiasa tahan ♪
jadi tiada masa untuk menelefon saya lagi?
♪ Sesuatu perasaan yang pahit ♪
♪ Sebab kau terlalu senang ♪
Saya dan mak dah nak berpindah.
Telefon yang lama itu,
mak kata tak pakai lagi.
♪ Gembira senang pedih senang
aku macam lut sinar ♪
Kami mungkin akan berpindah
ke rumah yang baru disewa buat sementara.
Selepas saya pastikan
tempat tinggal baharu,
saya akan tulis surat untuk abang lagi.
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
Mu yang rindui awak.
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
♪ Yakin ♪
♪ Mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
Zhao,
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
ini kali terakhir saya tulis surat
kepada awak
sebab awak tak pernah
balas surat kepada saya.
Saya rasa macam menulis surat
kepada udara.
Saya akan masuk
ke sekolah menengah rendah,
saya akan ada ramai kawan sekelas baharu
dan juga akan berkawan
lebih ramai kawan baik.
Jadi...
♪ Bunyi ombak
kadang-kadang jauh dan dekat ♪
Biarlah macam ini.
Mu yang takkan merindui awak lagi.
♪ Selepas bergantung dan teragak-agak ♪
♪ Tapi tak pernah begitu teguh ♪
♪ Cintaku perlu sedar ♪
Rupanya
♪ Selepas pedih
tetap berani meminta keikhlasan ♪
dia dah terima semua surat
yang saya tulis kepada dia,
dia dah baca semuanya.
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
Dia malah lukis rupa saya
pada setiap surat.
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
Selama bertahun-tahun ini,
♪ Yakin mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
Jin Zhao sama seperti saya.
Dia juga rindui saya.
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Berani kejar cahaya bagai kupu-kupu ♪
♪ Aku rela ubah berkali-kali
pengakhiran yang terlepas ♪
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
Abang,
awak akan sentiasa baik kepada Mu?
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
Sekiranya awak tak berubah,
saya pun takkan berubah.
♪ Yakin ♪
♪ Mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Melalui orbit
masuk dalam hidupmu ♪